# 【高级】2022.11选择1-15

**1.在信息系统开发过程中，（1）阶段任务是回答信息系统“做什么”的问题，（ ）阶段是回答系统“怎么做”的问题。**
A、规划、实施    

B、分析、设计   

 C、设计、运行   

 D、实施、运行

> 答案：B
> 解析：高级教程第三版P12
> 简单地说，系统分析阶段的任务是回答系统“做什么”的问题，而系统设计阶段要回答的问题是“怎么做”。

2.**利用（2）扩展网络设备和服务器带宽，增加吞吐量、加强网络数据处理能力，提高网络的灵活性和可用性。**
A、分布式任务管理  

B、负载均衡 

C、资源池管理    

D、MapReduce

> 答案：B
> 解析：负载均衡（Load Balance）建立在现有网络结构之上，它提供了一种廉价有效透明的方法扩展网络设备和服务器的带宽、增加吞吐量、加强网络数据处理能力、提高网络的灵活性和可用性。

**3.《“十四五”推进国家政务信息化规划》提出，到2025年，政务信息化建设总体迈入以数据赋能，（3），优质服务为主要特征的“融慧治理”新阶段。**
A、数据共享、智慧决策            B、协同治理、应用共享
C、协同治理、智慧决策            D、数据共享、应用共享

> 答案：C
> 解析：《“十四五”推进国家政务信息化规划》明确主要目标：提出到2025年，政务信息化建设总体迈入以数据赋能、协同治理、智慧决策、优质服务为主要特征的融慧治理新阶段。 

**4.“十四五”规划和2035年远景目标纲要提出，到2035年基本实现（4），建成现代化经济体系。**
A、新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化
B、新型工业化、数字化、城镇化、市场化
C、新型工业化、信息化、城镇化、智能化
D、新型工业化、市场化、城镇化、农业现代化

> 答案：A
> 解析：我国实现社会主义现代化，“新四化”的同步发展是基本路径，也是重要目标。我们将持续推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，到2035年基本实现“新四化”。 

**5.“十四五”规划和2035年远景目标纲要提出，在推进产业数字化转型中，实施（5）行动，推动数据赋能全产业链协同转型。**
A、上云用数赋智    B、数字技术    C、智能资源    D、平台化功能

> 答案：A
> 解析：推进产业数字化转型：实施“上云用数赋智”行动，推动数据赋能全产业链协同转型。“上云用数赋智”行动中的“上云”是指探索推行普惠型的云服务支持政策；“用数”是在更深层次推进大数据的融合运用；“赋智”，是要加大对企业智能化改造的支持力度，特别是要推进人工智能和实体经济的深度融合。 

**6.在物联网架构中，云计算平台属于（6）。**
A、感知层        B、网络层        C、会话层        D、数据链路层

> 答案：B
> 解析：高级教程第三版P57
> 物联网架构可分为三层，分别是感知层、网络层和应用层。
> 感知层由各种传感器构成，包括温湿度传感器、二维码标签、RFID标签和读写器、摄像头、GPS等感知终端。感知层是物联网识别物体、采集信息的来源；
> 网络层由各种网络，包括互联网、广电网、网络管理系统和云计 算平台等组成，是整个物联网的中枢，负责传递和处理感知层获取的信息；
> 应用层是物联网和用户的接口，它与行业需求结合，实现物联网的智能应用。

**7.《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》中提出要推进重点领域数字化发展，其中包括持续征集并推广（7）典型解决方案、支持城市大脑、精准惠民、智慧政务、城市体检等城市级创新应用。**
A、数字城市      B、数字社区      C、智慧社区      D、智慧城市

> 答案：D
> 解析：《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》，持续征集并推广智慧城市典型解决方案，支持城市大脑、精准惠民、智慧政务、城市体检等城市级创新应用，培育软件与智慧社会融合发展的新模式、新应用、新业态。
> 数字城市是数字地球的重要组成部分，是传统城市的数字化形态。数字城市是应用计算机、互联网、3S、多媒体等技术将城市地理信息和城市其他信息相结合，数字化并存储于计算机网络上所形成的城市虚拟空间。 

**（8）是针对软件的变更，测试软件原有的，正确的功能，性能和其他规定的要求不损害性。**
A、配置项测试     B、确认测试     C、回归测试     D、集成测试

> 答案：C
> 解析：高级教程第三版P50-51
> 配置项测试：配置项测试的对象是软件配置项，目的是检验软件配置项与SRS的一致性。
> 确认测试：主要用于验证软件的功能、性能和其他特性是否与用户需求一致。
> 回归测试：回归测试的目的是测试软件变更之后，变更部分的正确性和对变更需求的符合性，以及软件原有的、正确的功能、性能和其他规定的要求的不损害性。
> 集成测试 ：集成测试的目的是检查模块之间，以及模块和已集成的软件之间的接口关系，并验证已集成的软件是否符合设计要求。

**9.关于信息内容安全概念的描述，不正确的是：（9）。**
A、信息安全的内容安全是在政治、法律、道德层次上的安全要求
B、广义的内容安全还包括信息内容保密、知识产权保护、信息隐藏和隐私保护等多个方面
C、对于信息安全的保护，必须在确保信息系统设备安全和数据安全的基础上，进一步确保信息安全
D、如果数据中包含不健康、违法以及违背道德的内容，符合保密要求、未被篡改，那么这些数据依然是安全的

> 答案：D
> 解析：高级教程第三版P69
> 内容安全是信息安全在政治、法律、道德层次上的要求。此之外，广义的内容安全还包括信息内容保密、知识产权保护、信息隐藏和隐私保护等诸多方面。如果数据中充斥着不健康的、违法的、违背道德的内容，即使它是保密的、未被篡改的，也不能说是安全的。这会危害国家安全、危害社会稳定、危害精神文明。因此，必须在确保信息系统设备安全和数据安全的基础上，进一步确保信息内容的安全。

**10《中华人民共和国网络安全法》规定，网络运营者应当按照网络安全等级保护制度要求，履行下列安全保护义务（10）**。
①制定内部安全管理制度和操作规程，确定网络安全负责人，落实网络安全保护责任。
②采取防范计算机病毒和网络攻击，网络侵入等危害网络安全行为的技术措施。
③采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月。
④采取数据分类，重要数据备份和加密等措施。
⑤制定、公布网络关键设备和网络安全专用产品目录，并推动安全认证和安全检测结果互认，避免重复认证、检测。
A.①②③④     B.①②③⑤     C.①③④⑤     D.②③④⑤

> 答案：A
> 解析：⑤与安全保护义务不相关。我国安全法中对网络运行安全中，网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求，履行下列安全保护义务：
> （一）制定内部安全管理制度和操作规程，确定网络安全负责人，落实网络安全保护责任；
> （二）采取防范计算机病毒和网络攻击、网络侵入等危害网络安全行为的技术措施；
> （三）采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月；
> （四）采取数据分类、重要数据备份和加密等措施；
> （五）法律、行政法规规定的其他义务。

**11.关于信息加密，解密技术的描述，正确的是：（11）。**
A、对称加密技术和非对称加密技术的加密密钥和解密密钥不可公开
B、对称加密技术通常以RSA算法为代表
C、对称加密从根本上克服了传统密码在密钥分配上的困难
D、利用RSA密码可以同时实现数字签名和数据加密

> 答案：D
> 解析：高级教程第三版P72-74
> 数据加密的技术分为两类：对称加密（私人密钥加密）和非对称加密（公开密钥加密）。
> A选项错误，对称加密的加密密钥和解密密钥相同，而非对称加密的加密密钥和解密密钥不同，加密密钥可以公开而解密密钥需要保密。
> B选项错误，对称加密以数据加密标准（DES)算法为典型代表，非对称加密通常以RSA算法为代表。
> C选项错误，非对称加密技术从根本上克服了传统密码在密钥分配上的困难
> D选项正确，利用RSA密码可以同时实现数字签名和数据加密。

**12.我国企业信息化发展的战略要点不包括:（12）。**
A、信息化企业业务全过程的融合、渗透
B、高度重视信息安全
C、全面深化电子政务应用
D、信息产业发展与企业信息化良性互动

> 答案：C
> 解析：高级教程第三版P97-98
> 我国企业信息化发展的战略要点：
> （1）以信息化带动工业化。
> （2）信息化与企业业务全过程的融合、渗透。
> （3）信息产业发展与企业信息化良性互动。
> （4）充分发挥政府的引导作用。
> （5）高度重视信息安全。
> （6）企业信息化与企业的改组改造和形成现代企业制度有机结合。
> （7）“因地制宜”推进企业信息化。 

**13.依据我国2021年颁布施行的《个人信息保护法》，不正确的是：（13）。**
A、为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需的情况下处理个人数据，需要取得个人同意
B、处理个人信息应当遵循公开、透明原则，公开个人信息处理规则，明示处理的目的、方式和范围
C、基于个人同意处理个人信息的，个人有权撤回其同意，但不影响撤回前基于个人同意已进行的个人信息处理活动的效力
D、国家机关处理的个人信息应当在中华人民共和国境内存储；确需向境外提供的，应当进行安全评估。安全评估可以要求有关部门提供支持与协助

> 答案：A
> 解析：《中华人民共和国个人信息保护法》第十三条 符合下列情形之一的，个人信息处理者方可处理个人信息：
> （一）取得个人的同意；
> （二）为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；
> （三）为履行法定职责或者法定义务所必需；
> （四）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
> （五）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
> （六）依照本法规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
> （七）法律、行政法规规定的其他情形。
> 依照本法其他有关规定，处理个人信息应当取得个人同意，但是有前款第二项至第七项规定情形的，不需取得个人同意。 

**14.关于《国家标准化发展纲要》中到2025年的发展目标，不正确的是：（14）**。
A、全城标准化深度发展，农业、工业、服务业和社会事业等领域标准全覆盖
B、标准化水平大幅提升，标准数字化程度不断提高，标准化的经济效益、社会效益、质量效益、生态效益充分显现
C、标准化发展基础更加牢固，建成一批国际一流的综合性、专业性标准化研究机构
D、标准化开放程度适当控制，暂缓标准化国际合作拓展，加大力度推行自主创新标准

> 答案：D
> 解析：根据《国家标准化发展纲要》（以下简称《纲要》）的要求，到2025年的目标主要有如下几个方面：
> 一是全域标准化深度发展，标准应用要面向经济社会全领域，实现农业、工业、服务业和社会事业等标准的全覆盖，推动高质量发展的标准体系基本建成。
> 二是标准化水平大幅提升，标准供给要注重政府与市场作用并重，新型标准体系结构更加优化，同时提出标准数字化程度不断提高。
> 三是标准化开放程度显著增强，标准化工作要实现国内国际相互促进，国际合作深入拓展。
> 四是标准化发展基础更加牢固，要形成标准、计量、认证认可、检验检测一体化运行的国家质量基础设施体系。 

**15.在政府采购工作中，不符合政府采购法相关规定的是：（15）。**
A、采用公开招标方式的费用占政府采购项目总价值的比例过大的情况，可以采用邀请招标方式采购
B、招标后没有供应商投标或者没有合格标的或者重新招标未能成立的情况，可以采用竞争性谈判方式采购
C、采购人、采购代理机构对政府采购项目每项采购活动的采购文件应当妥善保存，不得伪造、变造、隐匿或者销毁，采购文件的保存期限为从采购结束之日起至少保存十五年
D、必须保证原有采购项目一致性或者服务配套的要求，需要继续从原供应商处添购，且添购资金总额不超过原合同采购金额百分之十五的，可以采用单一来源方式采购

> 答案：D
> 解析：高级教程第三版P842
> 符合下列情形之一的货物或者服务，可以依照政府采购法采用单一来源方式采购：
> （1）只能从唯一供应商处采购的。
> （2）发生了不可预见的紧急情况不能从其他供应商处采购的。
> （3）必须保证原有采购项目一致性或者服务配套的要求，需要继续从原供应商处添购，且添购资金总额不超过原合同采购金额百分之十的。D选项错误。

