# 【高级】2022.11选择16-31

**16.关于项目管理特点的描述，不正确的是：（16）。**
A、项目管理具有创造性，由于项目具有一次性的特点，因而项目管理过程中既要承担风险又要发挥创造性
B、项目管理负责人除具备技术知识和专业知识外，还需要相关的人际关系软技能，帮助其达成项目的目标
C、项目团队应当将项目置于所处的文化、社会、国际、政治和自然的环境中加以考虑
D、项目管理作为一种管理方法体系，具有普适性，在不同国家、不同行业、项目管理不同发展阶段，在结构、内容、方法上是相同的

> 答案：D
> 解析：每个项目都是独特的，其提供的产品或服务有自身的特点；因时间和地点，内部和外部的环境，自然和社会条件有别于其他项目，因此，在结构、内容、方法上是相似的，但不相同。

**17.关于信息系统项目生命周期的描述，正确的是：（17）。**
A、项目执行期间，风险与不确定性在开始时最小
B、原型法对于需求的响应是动态的
C、V模型不适用于需求明确和需求变更频繁的项目
D、敏捷开发模式适用于各类项目

> 答案：B
> 解析：高级教程第三版P145、150、151
> A选项错误，项目执行期间，风险与不确定性在项目开始时最大。
> B选项正确，原型法的特点在于原型法对用户的需求是动态响应、逐步纳入的。
> C选项错误，V模型适用于需求明确和需求变更不频繁的情形。
> D选项错误，敏捷开发模式一般适用于中小型研发项目。

**关于项目组织结构的描述，不正确的是：（18）**。
A、职能型组织通常按照员工的专业进行分组，职能型组织内仍然可以有项目存在，但项目的范围通常会限制在职能部门内
B、项目型组织通常会将绝大部分组织资源直接配置到项目工作中，项目经理拥有相当大的独立性和权限
C、强矩阵模式的组织结构中，项目经理充当协调者角色，员工全职参与项目的比例较小
D、项目管理办公室（PMO）可以存在于任何组织结构中，尤其在矩阵型结构和项目型结构的组织中设立PMO具有明显优势

> 答案：C
> 解析：高级教程第三版P140
> 职能型项目经理充当协调者角色，应该是弱矩阵员工全职参与项目的比例较小。 

**在依法必须进行招标的项目中，公开招标与投标工作的描述不正确的是：（19）。**
A、开标前，招标机构需向评标专家介绍即将参与的评标项目内容及招标人和投标人的情况
B、评标委员会由具有高级职称或同等专业水平的相关专家、招标人与招标机构代表等5人以上单数组成，其中技术、经济等方面专家人数不得少于总人数2／3
C、评标委员会名单在评标结果公示前必须保密
D、投递投标书最好是直接送达或委托代理人送达，以便获得招标机构已收到投标书的回执

> 答案：A
> 解析：高级教程第三版P159-160
> 开标前，招标机构及任何人不得向评标专家透露其即将参与的评标项目内容及招标人和投标人有关的情况。评标委员会成员名单在评标结果公示前必须保密。 

**关于信息系统项目开发可行性研究的描述，不正确的是：（20）。**
A、信息系统项目开发的可行性包含可能性、效益性、必要性和创新性四个方面，四者相辅相成，缺一不可
B、信息系统项目可行性研究从技术、经济、社会和人员方面进行调查研究
C、技术可行性分析考虑项目开发的风险、人力资源的有效性、技术能力的可能性、物资的可用性
D、经济可行性分析考虑项目的投资收益和项目的社会收益
答案：A

> 解析：高级教程第三版P161
> 信息系统项目开发的可行性一般包括了可能性、效益性和必要性三个方面，三者相辅相成，缺一不可。 

**关于项目论证、项目评估目的和作用的描述，不正确的是：（21）。**
A、项目论证应围绕市场需求、开发技术、财务经济三个方面开展
B、项目论证的作用是审查可行性研究的可靠性、真实性和客观性
C、项目论证需要从多重可供实施的方案中进行分析、选优
D、项目评估是在可行性研究基础上，由第三方对项目开展的评价活动

> 答案：B
> 解析：高级教程第三版P183
> B选项描述的内容属于项目评估的内容，不是项目论证。
> 项目评估是项目投资前期进行决策管理的重要环节，其目的是审查项目可行性研究的可靠性、真实性和客观性，为银行的贷款决策或行政主管部门的审批决策提供科学依据。

**（22）不是制定项目章程的依据。**
A、口头协议   B、项目管理计划   C、商业论证   D、项目工作说明书

> 答案：B
> 解析：高级教程第三版P190
> 制定项目章程子过程的依据为：（1）协议。（2）项目工作说明书。（3）商业论证。
> （4）事业环境因素。（5）组织过程资产。
> 制定项目章程在项目管理计划之前，B选项不是制定项目章程的依据。 

**没有调查就没有发言权，全面、及时而准确地掌握项目各方面的情况，是判断、决策和指导项目工作的基础，这体现了项目经理权力中的（23）。**
A、权限      B、感化影响      C、知情力      D、领导力

> 答案：C
> 解析：高级教程第三版P206-207
> 项目经理的权力包括3个方面：权限、感化影响和知情力。
> 权限是项目经理因其在组织中的地位而拥有的。权限为他人认可的程度有限，对他人行为的影响一般也不大。
> 感化影响力是建立在个人知识、经验、人格和魅力基础上的，项目经理可以利用这类权力影响不直接参与项目但却需要与其合作的人。
> 知情力更为重要。“没有调查，就没有发言权”，全面、及时而又准确地掌握项目各方面的情况（或称信息），是判断、决策和指导 项目工作的基础。

**监控项目工作过程包括了监视和控制两方面的活动，（24）属于控制活动。**
A、采取预防措施              B、收集绩效信息
C、测量绩效信息              D、评价测量结果

> 答案：A
> 解析：高级教程第三版P209
> 监视和控制项目工作过程是监视和控制启动、规划、执行和结束项目所需的各个过程。采取纠正或预防措施控制项目的实施效果。

**当用户提出新需求时，项目组应在（25）指导下进行项目范围管理。**
A、WBS                       B、范围管理计划
C、项目范围说明书            D、需求跟踪矩阵

> 答案：B
> 解析：高级教程第三版P223
> 范围管理计划是书面描述将如何定义、确认和控制项范围的过程，其主耍作用是在整个项目中对如何管理范围提供指南和方向。

**定义范围最重要的任务就是详细定义项目的范围边界。（26）不适合用于描述某个项目的范围**。
A、系统开发完成后，开发人员针对系统操作为客户举行两次以上的培训
B、服务软件在对外传输数据过程中不允许以明文形式传输
C、将主会场原有的标清视频会议系统替换为高清（1080P）视频会议系统
D、智能数据分析系统核心功能在2个月内完成，以满足验收要求

> 答案：D
> 解析：D选项属于进度管理方面的内容，其他选项描述的是项目的范围。 

**关于WBS描述正确的是：（27）。**
A、WBS分解得越详细越利于项目的执行
B、WBS的元素可以几个人同时负责
C、WBS完成后，就不能对WBS进行修改
D、WBS中下级元素之和等于上级元素

> 答案：D
> 解析：高级教程第三版P242
> A选项错误，WBS分解过于详细，容易导致工作过于繁琐。
> B选项错误，WBS中的元素必须有人负责，而且只由一个人负责。
> C选项错误，WBS并非是一成不变，在完成了WBS之后的工作中，仍然有可能需要对WBS进行修改。
> D选项正确，WBS必须包括，也仅包括为了完成项目的可交付成果的活动。100%原则（包含原则）认为，在WBS中所有下一级的元素之和必须100%的代表 上一级元素。

**关于范围确认和范围控制的描述，正确的是：（28）。**
A、当变更会对进度，成本产生较大影响时，变更申请不应该被通过
B、客户和项目团队成员往往有在当前版本中加入所有功能的意愿
C、确认范围后该项目的范围不能再更改
D、由于政府政策调整而导致项目范围的变更申请，可直接通过

> 答案：B
> 解析：在项目管理过程中，如无特殊说明，默认是只要有变更，都需要提交变更申请，走变更控制流程。

**29.某视频监控系统，项目活动如下表所示，则该项目中（29）活动不需要在监控模块上传功能（M）活动前必须完成，项目总工期是（30）天，由于负责设备权限功能（H）研发的小王临时出差，导致该功能工期延长了9天，则项目总工期延期（31）天。**

A、信息维护功能（F）               B、设备权限功能（H）
C、身份认证功能（G）               D、监控功能（K）
（30）
A、148            B、150             C、154           D、160
（31）
A、0              B、3               C、5             D、9

> 答案：B、C、A
> 第一步按照题干表格给出的紧前关系画出如下单代号网络图：

> 第二步把各活动工期标注在网络图上：

> 第三步找出关键路径：

> 其中H活动不是M活动的直接或间接紧前节点，所以H活动不需要在M活动前完成。
> 关键路径为ABCDEFGKLNOQR，工期之和为154。按照题意H延长9天，则H活动工期由6天增加到15天，即使H活动需要15天完成，其总工期依然不会突破154天，所以总工期延长了0天。

