# 【高级】2022.11选择61-75

**测试管理是为了实现测试工作的预期目标，以测试人员为中心，对（61）及其所涉及的相应资源进行有效的计划、组织、领导和控制的活动。**

A、产品生命周期   

B、测试人员能力   

C、测试工具方法   

D、测试生命周期

> 答案：D
>
> 解析：高级教程第三版P745
>
> 测试管理是为了实现测试工作预期目标，以测试人员为中心，对测试生命周期及其所涉及的相应资源进行有效的计划、组织、领导和控制的协调活动。



**组织级项目管理成熟度模型（OPM3）中，（62）属于3级的特征。**

A、在项目或职能层级上计划、执行、监督和控制项目

B、组织的项目绩效是可预测的

C、项目管理和流程管理是数据驱动的

D、组织稳定且关注于持续改进

> 答案：A
>
> 解析：高级教程第三版P769
>
> 该题考点并不明确，SMCI（Standardize,Measure,Control,Improve）模型是业界普遍采用的一种过程改进模型。OPM3中使用的即是SMCI模型。
>
> SMCI模型的特征：（1）标准化、（2）度量、（3）控制、（4）改进。
>
> A选项更符合3级特征控制的描述。



**某软件的指标“处理用户请求响应时间小于3s”，该指标是度量（63）的指标。**

A、产品规模 

B、技术有效性    

C、产品质量    

D、过程质量



> 答案：C
>
> 解析：高级教程第三版P814
>
> 参考如下度量组及其度量指标，响应时间属于产品质量中的效率分组。



**依据 GB 17859-1999《计算机信息系统安全保护等级划分准则》，（64）适用于地方各级国家机关、金融单位机构、邮电通信、能源与水源供给部门、交通运输、大型工商与信息技术企业、重点工程建设等单位。**

A、系统审计保护级  

B、安全标记保护级   

C、结构化保护级  

 D、访问验证保护级

> 答案：B
>
> 解析：高级教程第三版P611
>
> 《计算机信息系统安全保护等级划分准则》中规定了计算机系统安全保护能力的五个等级：
>
> 第一级为用户自主保护级，该级适用于普通内联网用户。
>
> 第二级为系统审计保护级，该级适用于通过内联网或国际网进行商务活动，需要保密的非重要单位。
>
> 第三级为安全标记保护级，该级适用于地方各级国家机关、金融机构、邮电通信、能源与水源供给部门、交通运输、大型工商与信息技术企业、重点工程建设等单位。
>
> 第四级为结构化保护级，该级适用于中央级国家机关、广播电视部门、重要物资储备单位、社会应急服务部门、尖端科技企业集团、国家重点科研机构和国防建设等部门。
>
> 第五级为访问验证保护级，该级适用于国防关键部门和依法需要对计算机信息系统实施特殊隔离的单位。



**信息安全系统工程中，信息系统“安全空间”三个维度包括安全机制，网络参考模型和（65）**。

A、安全设备      B、安全平台      C、安全人员      D、安全服务

> 答案：D
>
> 解析：高级教程第三版P618
>
> 由X、Y、Z三个轴形成的信息安全系统三维空间就是信息系统的“安全空间”。X轴是“安全机制”，Y轴是“OSI网络参考模型”，Z轴是“安全服务”。



**某公司承接了一项业务，需研发2个新产品A，4个新产品B，需要市场上两种平台资源甲和乙。甲售价300万元/台，可支持研发1个新产品A和2个新产品B。乙售价200万元/台，可支持研发2个新产品A和一个新产品B。该公司应购买甲乙各（66）台，可完成业务且花费的成本最低，最低成本为（67）万元。**

（66）

A、2，1       B、1，2       C、0，2       D、2，0

（67）

A、800        B、700        C、600        D、400



> 答案：D、C
>
> 解析：设需购买甲X台，购买乙Y台，根据题干信息，列出如下方程组：
>
> X+2Y≥2
>
> 2X+Y≥4
>
> 在约束条件下求解该二元一次方程，得X=2，Y=0，也可以直接用带入法。
>
> 成本=300X+200Y=600



**有10名员工要参加6门技术考试，下表*代表每个员工应该参加考试的课程。**

**另外，规定考试需要在三天内结束，每天上下午各安排一门。员工则希望每人每天最多考一门，课程A必须安排在第一天上午，课程F必须安排在最后一门，课程B只能安排在下午考。则C课程应该安排在（68）。**

A、第一天下午     B、第二天上午     C、第二天下午     D、第三天上午



> 答案：B
>
> 解析：按照题干要求，通过画表格排是一种更好理解的解法。
>
> 先排A、F，因员工希望每人每天最多考一门且B只能安排在下午考试，所以B不能与A在同一天，即B安排在第二天下午。
>
> 
>
> 同样根据员工希望每人每天最多考一门的要求，D不能与A同一天，D也不能与B同一天，所以D只能是第三天上午。因为B不能与E同一天，E只能是第一天下午，最后C排在第二天上午。





**某公司为经营业务的需要，决定要在现有生产条件不变的情况下，生产一种新产品。现可供生产的产品有甲、乙、丙、丁四种类型。由于缺少相关资料背景，对新产品的市场需求只能估计为大、中、小三种状态，在不同的市场需求条件下，新产品的收益值如表所示，如果决策者采用后悔值方法进行决策，该公司应生产（69）。**



A、甲            B、乙             C、丙             D、丁

答案：B

> 解析：高级教程第三版P874
>
> 后悔值决策法的基本原理为：
>
> (1) 将每种状态的最高值定为该状态的理想目标；
>
> (2) 将该状态中用最大值减去每列上的值；
>
> (3) 为了提高决策的可靠性，在每一方案中选取最大的后悔值；
>
> (4) 在各方案的最大后悔值中选取最小值作为决策依据，
>
> (5) 与该值所对应的方案即为入选方案。
>
> 按照上面的原理，步骤如下：
>
> 首先，用每一列上的最大值减去该列上的值：
>
> 
>
> 然后，在每一方案中选取最大后悔值，甲乙丙丁分别为（350、300、500、400）
>
> 最后，在各方案中选取最小值作为决策依据，也就是大中取小，选择乙。



**某项目现金流量如表所示，则项目的静态投资回收期为（70）年。**



A、2                    B、2.5                   C、3                D、3.5

> 答案：C
>
> 解析：静态投资回收期=（累积净现金开始出现正值的年份数-1）+出现正值年份上一年累积净现金的绝对值/出现正值年份的净现金。默认第0年不算投资回收期。
>
> 容易计算出（3-1）+(900-200-300)/400=3。



**（71）is are legally owned or controlled data resources that can be measured and bring economic and social value to the organization.**

A、Data collection                 B、Data warehouse

C、Data preservation               D、Data assets

> 答案：D
>
> 解析：（ ）是合法拥有或控制的数据资源，可以测量并为组织带来经济和社会价值。
>
> A、数据收集
>
> B、数据仓库
>
> C、数据保存
>
> D、数据资产
>
> 数据资产（Data Asset）是指由组织（政府机构、企事业单位等）合法拥有或控制的数据资源，以电子或其他方式记录，例如文本、图像、语音、视频、网页、数据库、传感信号等结构化或非结构化数据，可进行计量或交易，能直接或间接带来经济效益和社会效益。



**（72）can be described by the following characteristics : volume，variety，velocity，veracity and value.**

A、Artificial intelligence         B、Integrated circuit

C、Parallel computing              D、Big data

> 答案：D
>
> 解析：（ ）可以用以下特征来描述：大量、多样、高速、真实性和价值。
>
> A、人工智能
>
> B、集成电路
>
> C、并行计算
>
> D、大数据



**Project（73）includes making choices about : resource allocation，balancing competing demands，examining any alternative approaches，tailoring the processes to meet the project objectives and managing the inter dependencies among the Project Management Knowledge Areas.**

A、schedule management             B、scope management

C、integration management          D、resource management

> 答案：C
>
> 解析：项目（ ）包括以下方面的选择：资源分配、平衡竞争需求、检查任何替代方法、调整流程以满足项目目标以及管理项目管理知识领域之间的相互依赖关系。
>
> A、进度管理
>
> B、范围管理
>
> C、集成管理
>
> D、资源管理



**（74）refers to the management of the overall and long-term development direction，objectives，tasks and policies of an organization in a certain period，as well as the corresponding decisions on the organization's resource allocation，and the tracking，supervision and change of these decisions.**

A、Quality management              B、Communication management

C、Risk management                 D、Strategy management

> 答案：D
>
> 解析：（ ）是指对组织在一定时期内的总体和长期发展方向、目标、任务和政策的管理，以及对组织资源分配的相应决策，以及对这些决策的跟踪、监督和更改。
>
> A、质量管理
>
> B、通信管理
>
> C、风险管理
>
> D、战略管理



**Project（75）management includes the processes required to identify the people，groups or organizations that could impact or be impacted by the project，to analyze their expectations and impact on the project，and to develop the appropriate management strategies for effectively engaging them in project decisions and execution.**

A、supplier       B、customer       C、resource       D、stakeholder

> 答案：D
>
> 解析：项目（ ）管理包括识别可能影响或受项目影响的人员、团体或组织、分析他们对项目的期望和影响以及制定适当的管理策略以有效地让他们参与项目决策和执行所需的过程。
>
> A、供应商
>
> B、客户
>
> C、资源
>
> D、相关方



# 